---
layout: post
creationdate:  2018-01-30 00:00:00 +0700
title: "Hạnh phúc"
date:   2018-01-30 00:00:01 +0700
tags: [life, happy]
---

Có bao giờ tự hỏi bạn thân hạnh phúc là gì, làm sao để hạnh phúc hay hỏi người khác câu hỏi như vậy. Chắc sẽ không có câu trả lời thỏa mãn. Vậy bằng chi hỏi mấy giáo sư Harvard.
Sau đây là một số tóm tắt của mình hiểu được khi đọc mấy bài báo về kết quả nghiên cứu trong 80 năm về hạnh phúc của Harvard. Chắc chắn nó sẽ giúp bản thân sống tốt hơn.
<br/><br/>

1.Hạnh phúc quyết định bởi 50 % do GEN, 10% hoàn cảnh, chỉ khoảng 40% do sự lựa chọn của bản thân. Có những người sinh ra đã có xu hướng hạnh phúc hơn người khác rồi. Nhưng đừng buồn 40 % đủ để bạn thay đổi và sống tốt hết cuộc đời này.
<br/><br/>

2.Một số đều cốt lõi đề được hạnh phúc.
- Trân trọng mối quan hệ quan trọng nhất của bạn. Hãy đóng góp cho mỗi quan hệ đó.
- Làm nhiều hơn những gì bạn giỏi và ít hơn về những gì bạn không giỏi.
- Chăm sóc bản thân, sức khỏe của bạn và hạnh phúc, an ninh tài chính của bạn, cân bằng công việc và cuộc sống của bạn.
<br/><br/>

3.Xây dựng các mối quan hệ hơn tiền bạc hay danh vọng, là những gì giữ cho mọi người hạnh phúc trong suốt cuộc đời của họ, nghiên cứu tiết lộ. Những mối quan hệ bảo vệ con người khỏi bất mãn của cuộc sống, giúp trì hoãn suy giảm tinh thần và thể chất, và là yếu tố dự báo tốt hơn về cuộc sống lâu dài và hạnh phúc hơn tầng lớp xã hội, chỉ số IQ, hoặc thậm chí GEN.
<br/><br/>

4.Những người hạnh phúc nhất ở tuổi 50 là những người khỏe mạnh ở tuổi 80.
<br/><br/>

5.Hạnh phúc tốt hơn cả thuốc giảm đau. Chắc bạn cũng có lần rất hạnh phúc và quên đi luôn những đau đớn của cơ thể.
<br/><br/>

6.Cô đơn tác hại ngang rượi và thuốc lá. Hi đang cai cái này. Nhưng phải công nhận cô đơn đôi khi lại có nhiều thời gian đọc sách. Nếu mà cô đơn thì nên nghĩ theo hướng tích cực sẽ tốt hơn nên thay đổi bạn thân và đừng cô đơn nữa. Mình là người cô đơn mình đã chọn cách im lặng nhưng giờ mình sẽ nói ra hết mặc dù chả ai đồng ý quan điểm với mình nhưng rồi mọi người sẽ hiểu mình hơn và mọi thứ đang dần trở nên tốt hơn.
<br/><br/>

7.Lão hóa là khó tránh khỏi không biết người đầu tiên sống 1000 tuổi đã ra đời chưa. Nhưng nên nhớ các mỗi quan hệ quan trọng nhất nếu nó tốt đẹp hay là hạnh phúc sẽ giúp lão hõa một cách lành mạnh hơn.
<br/><br/>

8.Hạnh phúc tốt cho sức khỏe và tốt cho não của bạn.
Trong một nghiên cứu gần đây, các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng những phụ nữ cảm thấy an tâm với người yêu hay bạn đời của họ ít bị chán nản và hạnh phúc hơn trong mối quan hệ sau hai năm rưỡi, và cũng có những chức năng trí nhớ tốt hơn những người có xung đột về hôn nhân. Hi đừng để quá hai năm rưỡi nhé não sẽ giảm trí nhớ đó.
<br/><br/>

9.Mỗi quan hệ tốt là dựa trên sự tin tưởng không nhất thết là phải luôn suôn sẻ. Trong nghiên cứu có một số cặp vợ chồng già 80 tuổi có thể cãi nhau ngày  này qua ngày khác nhưng đó là mỗi quan hệ tốt đẹp. Và ở tuổi 80 họ vấn có thể nhớ số điện thoại.
<br/><br/>

10.Toàn viết thứ đâu đâu nhưng mình viết để nhắc nhở bản thân thôi ạ. Để biết rõ hơn có thể khảo thêm về về cứu Grant của Harvard nhé.
